---
layout: post
title: ECMA
date: 2019-06-23
---

### Ecma国际
Ecma国际（英语：Ecma International）是一家国际性会员制度的信息和电信标准组织。1994年之前，名为欧洲计算机制造商协会（European Computer Manufacturers Association）。因为计算机的国际化，组织的标准牵涉到很多其他国家，因此组织决定改名表明其国际性。现名称已不属于首字母缩略字。

组织在1961年的日内瓦建立为了标准化欧洲的计算机系统。在欧洲制造、销售或开发计算机和电信系统的公司都可以申请成为会员。

Ecma国际的任务包括与有关组织合作开发通信技术和消费电子标准、鼓励准确的标准落实、和标准文件与相关技术报告的出版。四十年来，Ecma建立了很多信息和电信技术标准。组织出版了370标准和90技术报告，大约三分之二被国际标准化组织批准为国际标准。

与国家政府标准机构不同，Ecma国际是企业会员制的组织。组织的标准化过程比较商业化，自称这种营运方式减少官僚追求效果。

### ECMAScript

ECMAScript是一种由Ecma国际（前身为欧洲计算机制造商协会）通过ECMA-262标准化的脚本程序设计语言。这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为JavaScript或JScript，但实际上后两者是ECMA-262标准的实现和扩展。

ECMAScript是由网景的布兰登·艾克开发的一种脚本语言的标准化规范；最初命名为Mocha，后来改名为LiveScript，最后重命名为JavaScript。1995年12月，升阳与网景联合发表了JavaScript。1996年11月，网景公司将JavaScript提交给欧洲计算机制造商协会进行标准化。ECMA-262的第一个版本于1997年6月被Ecma组织采纳。ECMAScript是由ECMA-262标准化的脚本语言的名称。

尽管JavaScript和JScript与ECMAScript兼容，但包含超出ECMAScript的功能。

#### 版本
至今为止有八个ECMA-262版本发表 

| 版本 | 发表日期 | 与前版本的差异 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 1997年6月 | 首版 |
| 2 | 1998年6月 | 格式修正，以使得其形式与ISO/IEC16262国际标准一致 |
| 3 | 1999年12月 | 强大的正则表达式，更好的词法作用域链处理，新的控制指令，异常处理，错误定义更加明确，数据输出的格式化及其它改变 |
| 4 | 放弃 | 由于关于语言的复杂性出现分歧，第4版本被放弃，其中的部分成为了第5版本及Harmony的基础 |
| 5 | 2009年12月 | 新增“严格模式（strict mode）”，一个子集用作提供更彻底的错误检查,以避免结构出错。澄清了许多第3版本的模糊规范，并适应了与规范不一致的真实世界实现的行为。增加了部分新功能，如getters及setters，支持JSON以及在对象属性上更完整的反射 |
| 5.1 | 2011年6月 | ECMAScript标5.1版形式上完全一致于国际标准ISO/IEC 16262:2011。 |
| 6 | 2015年6月 | ECMAScript 2015（ES2015），第 6 版，最早被称作是 ECMAScript 6（ES6），添加了类和模块的语法，其他特性包括迭代器，Python风格的生成器和生成器表达式，箭头函数，二进制数据，静态类型数组，集合（maps，sets 和 weak maps），promise，reflection 和 proxies。作为最早的 ECMAScript Harmony 版本，也被叫做ES6 Harmony。 |
| 7 | 2016年6月 | ECMAScript 2016（ES2016），第 7 版，多个新的概念和语言特性 |
| 8 | 2017年6月 | ECMAScript 2017（ES2017），第 8 版，多个新的概念和语言特性 |
| 9 | 2018年6月 | ECMAScript 2018 （ES2018），第 9 版，包含了异步循环，生成器，新的正则表达式特性和 rest/spread 语法。|

#### 兼容性
许多应用程序支持ECMAScript，尤其是网页浏览器。下列表格列出了当前版本的软件与ECMAScript最新版本的兼容性。

| 脚本引擎 | 参考应用程序 | ES5 |	ES6 | ES7 | 较新（2016+） |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Chakra | Microsoft Edge 18 | 100% | 96% | 100% | 58% |
| SpiderMonkey | Firefox 63 | 100% | 98% | 100% | 78% |
| Chrome V8 | Google Chrome 70、Opera 57 | 100% | 98% | 100% | 100% |
| JavaScriptCore（Nitro） | Safari 12 | 99% | 99% | 100% | 90% |
